. [titlestart[Summer]여름 야외활동 책임질 만능 재주꾼titleend]. ['\n', '\n', '본격적인 무더위가 시작되는 7월을 앞두고 무더운 날씨가 연일 계속 되고 있다. 예년보다 일찍 찾아온 여름에 지칠 법도 하지만 상큼하면서도 발랄한 디자인으로 생활의 작은 활력소가 되어주는 티쏘의 여름 시즌 아이템들에 주목해보면 어떨까. ', ' 바캉스 시즌에는 자연스럽게 야외 활동이 늘어난다. 캠핑이나 등산 등의 레저활동에 세련된 디자인에 기능까지 겸비한 ‘티-터치 엑스퍼트 쏠라 워치’와 함께 해보자. 고도측정, 나침반, 기압 차로 인한 날씨 예측, 초단위 시간 기록 등 다양한 기능을 지닌 만능 재주꾼이다. 티쏘의 ‘티-터치 엑스퍼트 쏠라 워치’는 다양한 색상은 물론 티타늄, 러버, 가죽 등 다양한 소재의 밴드 버전으로 출시돼 선택의 폭이 넓다. 특히 이 모델은 감각적인 디자인을 구현하기 위해 노력했다. 제품에 담긴 첨단기술과 어우러지도록 고안된 디자인상의 직선과 곡선이 만나 현대적이면서도 역동적인 느낌을 준다. 인체공학적 측면을 고려해 푸시버튼의 위치를 조절했다. 케이스에서 분리되는 삼각형 모양의 돌출부 등은 이 모델의 컬렉션에만 독특하게 적용된 상징적 특징이다.', ' 에코시스템을 적용한 것도 특징이다. 시계를 손목에 착용하지 않을 때는 저절로 에코모드(에너지 절약 모드)로 변환되어 모든 기능이 중지된다. 시계를 착용하기 직전 에코모드를 해제하면 자동으로 시간이 맞춰진다. 야간시간에는 아날로그 시계침을 멈추고 디지털 창에만 시간을 표시하는 오토 모드가 따로 있는 것도 특징이다. ', ' 업그레이드 버전으로 선보이는 ‘뉴티쏘 티터치 엑스퍼트 솔라’는 태양열로 전력을 공급받는 최초의 터치스크린 시계다. 다이얼 판에 두 가지 색상을 적용해 기술적인 사양뿐만 아니라 디자인에도 신경 썼다. ', ' 여기에 일상적으로 사용할 수 있는 20가지 필수 기능도 추가됐다. 날짜 등을 알려주는 캘린더와 2개의 알람, 투 타임 존, 압력을 활용한 기상 예보, 고도 편차가 적용된 고도계 등의 기능을 담고 있다. 또 나침반, 타이머, 백라이트 기능 등을 통해 뛰어난 시계 제조 기술의 변화를 잘 나타내 준다.', '최고야 기자 best@donga.com', '\n']. [titlestart추석 연휴 날씨titleend]. ['\n', '\n']. [titlestart[대구/경북]초겨울 날씨… 양털부츠 등장titleend]. ['\n', '따뜻한 게 좋을까, 예쁜 게 좋을까. 30일 롯데백화점 대구점 지하 2층 신발 매장에서 여성들이 겨울 패션 아이템인 양털부츠를 고르고 있다. 최근 날씨가 쌀쌀해지면서 몸을 따뜻하게 해주는 의류와 신발을 미리 장만하려는 손님이 부쩍 많아졌다. ', '롯데백화점 대구점 제공', '\n']. [titlestart삼성화재 ‘날씨보험’ 판매… 기후급변때 보상금titleend]. ['\r\n            \r\n            삼성화재는 8일 법인을 대상으로 날씨 변화에 따른 비용과 이익손실을 보상하는 ‘날씨연계보험’을 판매한다고 밝혔다. 날씨연계보험은 기온 강수량 강설량 등 일정한 날씨 기준을 설정하고 해당 기준을 초과하는 날씨 변화가 발생하는 일수마다 가입금액을 한도로 보상해주는 상품이다.', ' 예를 들어 8월 한 달간 서울에 하루 비가 4mm 이상 온 날수를 15일, 하루당 보상한도액을 1000만 원으로 가입했는데 실제로 8월 4mm 이상 비가 온 날수가 18일이면 기준을 초과한 3일에 대해 하루당 1000만 원씩 총 3000만 원의 보험금을 받게 된다. 해당 지역 기상청에서 발표한 기상통계가 확정되고 보험금 지급조건을 충족하면 보험금을 받을 수 있다.', '장윤정 기자 yunjung@donga.com', '\n']. [titlestart추석 연휴 날씨titleend]. ['\n', '\n']. [titlestart추석 연휴 날씨titleend]. ['\n', '\n']. [titlestart기습한파… 반짝고온… 올겨울 도깨비 날씨titleend]. ['\n', '\r\n            올겨울 날씨가 예년보다는 다소 따뜻하겠지만 기습한파와 일시적 고온 현상 등 기온 변동 폭이 심할 것으로 보인다. 기상청은 23일 “올겨울 기온이 평년(영하 6∼8도)보다 다소 높겠지만 찬 대륙고기압이 확장하면서 기온이 큰 폭으로 내려갈 때가 자주 발생할 것으로 보인다”고 예보했다. 기상청은 또 “여름부터 발생한 엘니뇨현상이 지속되면서 기습 한파, 일시적 고온 현상, 폭설 등 이상기상이 나타날 가능성이 크다”고 덧붙였다.', ' 기상청 관계자는 “엘니뇨 영향으로 찬 대륙고기압이 우리나라 북쪽으로 치우쳐 지나가면서 강원도 영동지방과 서해안에는 많은 눈이 내릴 것”이라며 “엘니뇨현상은 내년 봄까지 계속될 가능성이 높다”고 내다봤다.', '이진구 기자 sys1201@donga.com', '\n']. [titlestart[오늘의 날씨/6월 4일]공원서도 ‘스마트폰 삼매경’titleend]. ['\n', '\n', '주말 오후 작은 공원에 나갔다. 야외 놀이엔 연중 최고인 날씨, 아이들은 자전거를 타거나, 모래 장난을 하거나, 축구를 하면서 신나게 논다. 그사이 어른들은 고개를 푹 숙인 채 스마트 기기 삼매경에 빠져 있다. 스마트 기기를 통해 혼자 있을 때도 외로울 틈 없이 무언가와 연결돼 있다는 위안을 받을 수는 있겠다. 하지만 사람이 아니라 기계와 놀고 있다는 사실, 문득 쓸쓸하진 않은가요.', '곽민영 기자', '\n']. [titlestart[오늘의 날씨]보폭 줄이고 안전 보행titleend]. ['\n', '\n', '두 팔을 크게 흔들면서 보폭을 좁게 해 걸으면 빙판 길에서 미끄러지는 걸 방지할 수 있다. 건물 벽을 잡거나 긴 우산으로 땅을 짚어가며 걷는 것도 좋다. 굽이 높은 신발을 신으면 무게 중심이 앞으로 쏠려 위험하다. 만약 넘어졌다면 곧바로 일어서지 말고 몸 상태부터 살피자. 허리나 엉덩이가 뻐근하게 아프다면 골절일 수 있으니 반드시 병원에 가 검진을 받아야 한다. ', '이지은 기자', '\n']. [titlestart[오늘의 날씨/4월 16일]꽃구름, 꽃바람, 꽃놀이titleend]. ['\n', '\n', '아슴아슴 가뭇하게 흐려도 꽃구름 피어나는 날. 바람 불어 좋은 날. 껑충한 삼나무 깻잎머리 살짝 쓰다듬어 주고 가는 솔바람. 보송보송 솜털 목련 꽃망울 어루만져 주는 명주바람. 온종일 옹알이하는 연초록 바다와 그 바다 등짝 토닥토닥 달래주는 실바람. 흔들흔들 젖몸살 버들강아지 열꽃 식혀 주는 강바람. 연못에 흰 뭉게구름 가득 빠뜨려놓고 깔깔대며 줄행랑치는 심술바람. ', '김화성 기자', '\n']. [titlestart[오늘의 날씨/12월28일]매운날씨, 매운맛으로 누를까titleend]. ['\n', '\n', '전북 정읍이 고향인 할머니는 올해 여든 살이시다. 칼바람이 부는 요즘, 외출에서 돌아오신 뒤 이렇게 말씀하셨다. “날씨 참 꼬치 같네.” ‘꼬치’는 고추를 일컫는 말. 고추가 아닌 꼬치기에 그 맵고 독한 맛이 더 생생한 것 같다. 이렇게 추운 날엔 꼬치를 숭숭 썰어 넣은, 마음까지 뜨끈하게 하는 국밥 한 그릇이 그립다. 다행히 꼬치 같던 날씨가 오늘은 다소 풀린다고. ', '이지은 기자', '\n']. [titlestart[오늘의 날씨/5월30일]강된장 호박잎 쌈 입에 한가득titleend]. ['\n', '\n', '먹기와집 마당 평상에 앉아 텃밭 상추쌈 먹고 싶은 날. 물큰한 강된장 냄새. 서로 눈 흘기며, 볼 터져라 입에 밀어 넣는 ‘보자기 꿀밥’. 두툼 향긋한 야생 곰취, 꺼끌꺼끌 풋냄새의 찐 호박잎, 고소하고 야들야들 삶은 양배추 잎…. 노량으로 내려앉는 저녁 어스름. 모짝 이가 빠진 쪼글쪼글 할머니. 제비새끼처럼 입 벌리며 부니는 손자들. 그 입에 쌈밥 넣어주며 환하게 웃는 미륵보살. ', '김화성 기자', '\n']. [titlestart[오늘의 날씨/6월6일]아들 군대 보낸 어미 마음으로titleend]. ['\n', '\n', '현충일. 구름 많은 잿빛 하늘. 담벼락 아래 오종종 핀 노란 애기똥풀꽃. 살짝 꺾으면 가는 줄기에서 돋아나오는 노란 즙. 영락없는 갓난아이 묽은 똥. 엄마 젖 먹고, 샛노랗게 내놓은 꽃 같은 똥. 무명 기저귀 빨고 또 빨아도 즐겁기만 한 엄마 마음. 그렇게 키워 아들 군대 보낸 이 땅의 모든 어미들 마음. ‘해마다 현충일에 늦잠 잔 것도 용서받고 싶다’(유안진 시인)는 바로 그 마음. ', '김화성 기자', '\n']. [titlestart[오늘의 날씨/5월25일]그대의 웃음이 내겐 ‘축제’titleend]. ['\n', '\n', '축제가 한창인 대학 캠퍼스에 터키 아이스크림 장수가 나왔다. 1m가량 길이의 주걱으로 아이스크림을 퍼 콘 위에 얹어 주는데, 그냥 주지 않고 줄 듯 말 듯, 줬다 뺏었다, 즉석에서 쇼를 해 보였다. 맑은 하늘에 여학생들의 웃음소리가 울려 퍼지고, 축제 분위기도 무르익었다. 30대가 된 지금 5월은 가정의 달일 뿐. 내게도 5월이 축제의 달이었던 시절은 언제였더라? 문득 아득해졌다.', '곽민영 기자', '\n']. [titlestart[오늘의 날씨/5월28일]부처님, 연휴 감사합니다~titleend]. ['\n', '\n', '자비로운 부처님이 선물하신 달콤한 월요일의 여유. 직장인 정 대리는 친구와 함께 카페 테라스에서 ‘폭풍 수다’. 박 차장은 오랜만에 늦둥이 아들 손잡고 교외 나들이. 김 과장은 디아블로3로 악마를 무찌를 계획. 전국이 대체로 맑겠지만 강원과 충북, 영남 일부 지역엔 소나기가 온다는 예보. 연휴 마지막 날 어디서, 누구와 함께하든 한 주 씩씩하게 보낼 에너지 충전하세요. ', '이서현 기자', '\n']